# 페이즈 순서

게임은 다음의 페이즈 순서로 진행됩니다.
1. 플롯
2. 드로우
3. 마샬링
4. 챌린지
5. 도미넌스
6. 텍세이션


## 플롯

플롯 페이지는 다음의 두 단계로 구성되어 있습니다. 

* 1단계 플롯 카드 선택
각 플레이에는 자신의 플롯 덕의 모든 카드를 살펴보고 다음 단계에서 공개할 카드를 선택합니다. 이 선택은 플롯 덱에서 한 장을 골라 뒷면이 보이는 채로 테이블에 올려 놓는 것이 신호입니다. 선택한 플롯 카드를 공개해서는 안됩니다. 

* 2단계 플롯 카드 공개
각 플레이어는 앞서 선택한 플롯 카드를 동시에 공개합니다. 

가장 높은 Initiative 합계를 가진 플레이어가우선권에서승리합니다. 동점이라 경우에는 낮은 파워 점수를 가진 플레이어가 승리합니다. 파워 점수도 같다면 무작위로 결정합니다. 

우선권에서 승리한 플레이어는 첫 번째 플레이어를 선택해야 합니다. 첫번째 플레이어 토큰을 그 플레이어 앞에 놓습니다. 이후의 단계에서 그 플레이어는 첫번째로 진행해야합니다. 

어떤 플롯 카드는 “when revealed” 능력이 있습니다. 첫번째 플레이어가 결정된 후에 이러한 능력을 수행합니다. 여러장의 플롯 카드에 능력이 있다면 첫번째 플레이어가 수행할 순서를 결정합니다. 

## 드로우 

각 플레이어는 동시에 덱에서 두장의 카드를 집어서 손패에 넣습니다. 

# 마샬링 

마샬링 동안 각 플레이어는 플레이어 순서대로 활성 플레이어가 됩니다. 활성 플레이어는 손패의 캐릭터, 장소, 부착물 카드를 마샬링(게임에 들여옴)을 수행할 기회를 가지게 됩니다. 

마샬링 페이즈에서 활성 플레이어가 되면, 자신의 공개된 플롯 카드의 골드 값과 다른 수정치(활성 플레이어가 통제하고 있는 카드에 나타납니다)를 더한 만큼의 골드 토큰을 가져갑니다. 

활성 플레이어는 카드에 적혀있는 비용을 지불하고 캐릭터, 장소, 부착물 카드를 마샬할 수 있습니다. 비용 지불은 해당하는 만큼의 골드 토큰을 플레이어들 골드 풀에서 트레져리 영역으로 옮기는 것으로 수행합니다. 

각 카드는 다음과 같이 게임에 들어옵니다. 
* 캐틱터 카드는 스텐딩 상태로 플레이 영역의 앞 줄로 들어옵니다. 
* 장소 카드는 스텐딩 상태로 플레이 영역의 뒷 줄로 들어옵니다. 
* 부착물 카드는 반드시 부착하는 카드에 겹치는 형태로 플레이 합니다. 기본적으로는 캐릭터에 부착되지만, 카드에 따라서 다른 경우도 있습니다. 


활성 플레이어는 자신이 스스로 멈추거나 더 이상 마샬할 수 없을 때까지 계속하여 캐릭터, 장소, 부착물 카드를 마샬할 수 있습니다. 플레이어는 골드 토큰을 모두 사용하지 않고 이후의 사용을 위하여 남겨둘 수 있습니다. 그러나 마샬링 페이즈는 손패의 캐릭터, 장소, 부착물 카드를 플레이에 넣을 수 있는 유일한 단계입니다. 

활성 플레이어가 마샬링의 종료를 선언하면, 다른 플레이어가 플레이어 순서대로 활성 플레이어가 되어 마샬링할 기회를 가지게 됩니다. 

## 첼린지 

첼린지 단계동안 각 플레이어는 플레이어 순서대로 활성 플레이어가 되며, 활성 플레이어는 다른 상대방을 대상으로 챌린지를 시작할 수 있습니다. 

챌린지에는 3종류가 있으며, 모두 동일한 시작/해결 규칙을 사용하지만 결과는 각각 다르게 나타납니다. 
* 밀리터리 챌린지(붉은색 아이콘): 밀리터리 챌린지의 목표는 상대방의 캐릭터를 살해하는 것입니다. 
* 인트리게 챌린지(녹색 아이콘): 인트리게 챌린지의 목표는 상대방의 손패에서 카드를 버리겠다는 것입니다. 
* 파워 챌린지(파란색 아이콘): 파워 챌린지의 목표는 상대방의 파워 토큰을 빼앗아 오는 것입니다. 


이 단계에서 활성 플레이어는 각 챌린지를 한번씩, 순서에 상관없이 수행할 수 있습니다. 플레이어가 상대방을 대상으로 챌린지를 시작할 때 플레이어는 공격자가 되고, 상대방은 방어자가됩니다. 

활성 플레이어가 모든 챌린지를 수행하거나 패스를 선택하면, 플레이어 순서대로 다음 플레이어나 활성 플레이어가 되어 챌린지를 수행합니다. 

챌린지를 시작/해결하는 방법
챌린지를 시작하고 해결하기 위해서 다음의 순서대로 진행합니다. 
1. 공격 플레이어는 챌린지의 종류, 상대방, 공격자를 선언합니다. 
2. 방어 플레이어는 방어자를 지정합니다. 
3. 카드의 STR을 비교하여 승자를 결정합니다. 


각 단계의 자세한 설명은 다음과 같습니다.

* 1단계: 챌린지의 종류, 상대방, 공격자를 선언
챌린지를 시작하기 위해서 활성 플레이어는 다음의 순서대로 진행합니다:
시작할 챌린지의 종류를 선언합니다.
시작되는 챌린지의 상대 플레이어를 선언합니다.
자신의 플레이 영역에 있는 캐릭터들을 선택하여 공격자로 선언하고 해당 캐릭터들을 닐시킵니다.

* 2단계: 방어자 지정: 방어하는 플레이어는 자신의 컨트롤하에 있는 캐릭터들을 방어자로 선언합니다. 
방어자로 선언하기 위해서, 캐릭터는 반드시 현재 진행중인 챌린지의 아이콘을 가지고 있어야 하며, 스텐딩 상태여야 합니다. 방어자로 지정된 각 캐릭터는 이 시점에서 닐시킵니다.

* 3단계: STR 값을 비교하여 챌린지의 승자 결정: 공격하는 캐릭터들의 STR 수치를 모두 합하고, 공격 플레이어의 활성화되어 있는 수정치를 합산합니다. 이 값이 전체의 공격 STR 값이 됩니다. 다음으로, 방어 캐릭터들의 STR을 합하고 방어 플레이어의 활성화되어 있는 수정치를 합산합니다.  이 값은 방어 STR의 값이 됩니다.


합산한 STR의 값이 높은 플레이어가 챌린지에서 승리합니다.(동점의 경우, 공격 플레이어가 챌린지에서 승리합니다.) 만약 이 플레이어의 합산 STR값이 1과 같거나 크지않고/ 또는 이 단계에서 이 플레이어의 측면에 참여하는 캐릭터가 없다면, 어떠한 플레이어도 챌린지에서 승리하거나 패배하지 않습니다.

만약 공격 플레이어가 방어 플레이어의 STR 합계가 0(방어자가 지정되지 않으면 기본 STR은 0입니다)인 챌린지에서 승리한다면, 공격 플레이어는 추가로 파워 토큰 한개를 팩션 카드 위로 받습니다. 이것은 “UNOPPOSED” 보너스라고 하며, 챌린지의 기본 승리 효과이외에 추가로 발생합니다. 

방어 플레이어가 승리한다면, unopposed 보너스나 챌린지의 승리 효과가 발생하지 않습니다. 

공격 플레이어가 승리하면, 챌린지의 종류에 따라 다음의 청구 효과 중 하나를 해결합니다:
* 밀리터리 챌린저: 방어 플레이어는 공격 플레이어의 공개된 플롯 카드에 기록된 청구 값 만큼의 캐릭터를 선택해서 죽여야 합니다.(선택된 캐릭터는 이 챌린지를 수행한 캐릭터일 필요는 없습니다. ) 사망한 캐릭터들은 캐릭터 카드 소유자의 사망 카드 더미로 놓여집니다. (각 부착물들은 소유자의 손패로 돌아갑니다. )
* 인트리게 챌린지: 방어 플레이어는 공격 플레이어의 공개된 플롯 카드에 기록된 청구 값 만큼의 손패를 무작위로 버려야 합니다. (이 것은 손패를 섞은 후 뒷면이 보이게 펼치고 공격 플레이어가 어떤 카드를 버릴지 선택하게 합니다. )
* 파워 챌린지: 방어 플레이어는 공격 플레이어의 공개된 플롯 카드에 기록된 청구 값 만큼의 파워 토큰을 팩션 카드 위에서 집어서 공격 플레이어의 팩션 카드로 옮깁니다. 

## 도미넌스
 
각 플레이어는 스탠딩 캐릭터의 str 값을 합산하고 거기에 자신의 골드 풀에 있는 골드 토큰 당 1을 더합니다. 가장 높은 한계를 가진 플레이어가 이번 라운드의 도미넌스에서 승리하고 팩션 카드 위로 한 개의 파워 토큰을 받습니다. 만일 동점이 있다면 어떤 플레이어도 도미넌스에서 승리하지 못합니다. 

## 스텐딩
 
각 플레이어는 자신의 닐링 상태의 카드를 스텐딩 상태로 되돌립니다. 

## 택세이션
 
이 페이즈는 두 단계로 나누어 집니다.
1. 사용하지 않은 골드를 반환
2. 카드 리저브 수를 확인


* 1단계. 사용하지 않은 골드를 반환: 각 플레이어는 동시에 사용하지않고 남은 모든 골드를 자신의 골드 풀에서 트레저리영역으로 반환합니다.
* 2단계. 카드 리저브 수를 확인: 플레이어 순서대로,  플레이어는 현재의 손패의 크기와 자신의 공개되어 있는 플롯 카드의 우측 하단 코너에 있는 리저브 값과 비교합니다. 만약 플레이어 손패의 크기가 리저브 값보다 크면 같을 때까지 손패의 카드를 선택하여 버려야 합니다.


텍세이션의 종료는 라운드의 종료를 의미합니다. 다음 라운드의 플롯 페이즈부터 다시 시작합니다.